number one put god first put god first in everything you do everything that you
número uno: poner a Dios primero, poner a Dios primero todo lo que haces, todo lo que
think you see in me everything that i've accomplished everything that you think i
Creo que ves en mí todo lo que tengo logré todo lo que crees que
have and i have a few things everything that i have
tengo y tengo algunas cosas de todo que tengo
is by the grace of god understand that it's a gift 40 years ago march 27th 1975
es por la gracia de Dios entender que es un regalo de hace 40 años, el 27 de marzo de 1975
it was 40 years ago uh just this past march i was flunking out of college at a
fue hace 40 años, eh, solo este pasado En marzo, estaba suspendiendo la universidad en
1 .7 grade point average i hope none of you can relate at a 1 .7 grade point average
Un promedio de calificaciones de 1.7, espero que ninguno de puede identificarse con un promedio de calificaciones de 1.7
i was sitting in my mother's beauty shop they still call it beauty shop now what
estaba sentada en el salón de belleza de mi madre todavía lo llaman salón de belleza, ¿y ahora qué
they call it yeah i'll sit in the beauty parlor i was sitting in my mother's
lo llaman sí, me sentaré en la belleza estaba sentado en el salón de mi madre
beauty parlor and i'm looking in the mirror and i see behind me this woman
salón de belleza y estoy buscando en el espejo y veo detrás de mí a esta mujer
under the dryer and every time she looked up she every time i looked up she was
debajo de la secadora y cada vez que miraba ella cada vez que miraba hacia arriba estaba
looking at me just looking me in the eye i didn't know who she was
mirándome solo mirándome a los ojos no sabía quién era
and i said you know she said somebody give me a pen give me a pencil i have a
y le dije, ya sabes, ella dijo que alguien dame un bolígrafo, dame un lápiz, tengo un
prophecy march 27 1975 she said boy you are going to travel the world and speak
profecía, 27 de marzo de 1975, ella dijo: «Chico, tú» van a viajar por el mundo y hablar
to millions of people now mind you i flunked out of college i'm thinking about
a millones de personas, ahora fíjate, Estoy pensando en dejar la universidad
joining the army i didn't know what i was going to do and she's telling me i'm
uniéndome al ejército no sabía lo que era voy a hacerlo y ella me dice que soy
going to travel the world and speak to millions of people well i have traveled
voy a viajar por el mundo y hablar con millones de personas, bueno, he viajado
the world and i have spoke to millions of people but that's not the most important
el mundo y yo hemos hablado con millones de gente, pero eso no es lo más importante
thing the success that i had the most important thing is that what she taught
es el éxito que más he tenido lo importante es lo que enseñó
me and what she told me that day has stayed with me since i've been protected
yo y lo que me dijo ese día tiene se quedó conmigo desde que estoy protegido
i've been directed i've been corrected i've kept god in my life and has kept me
Me han dirigido, me han corregido He mantenido a Dios en mi vida y me ha mantenido
humble i didn't always stick with him but he always stuck with me so stick with him
humilde, no siempre me quedé con él, pero siempre se quedó conmigo, así que quédate con él
in everything you do if you think you want to do what you think i've done then
en todo lo que haces si crees que ¿quieres hacer lo que crees que he hecho entonces
do what i've done and stick with god number two fail that's right today's the
haz lo que he hecho y quédate con Dios fallo número dos, así es, hoy es el
beginning of the rest of your life and it can be it can be very frightening and
el comienzo del resto de tu vida y puede ser que sea muy aterrador y
it's a new world out there it's a mean world out there and you only live once so
hay un mundo nuevo ahí fuera, es un mal hay un mundo ahí fuera y solo se vive una vez, así que
do what you feel passionate about passionate about take chances
haz lo que te apasiona apasionado por correr riesgos
professionally don't be afraid to fail there's an old iq test was nine dots and
profesionalmente no tengas miedo de fallar hay una vieja prueba de coeficiente intelectual que tenía nueve puntos y
you had to draw five lines with a pencil within these nine dots without lifting
tenías que dibujar cinco líneas con un lápiz dentro de estos nueve puntos sin levantarlos
the pencil the only way to do it was to go outside the box so don't be afraid to
el lápiz, la única forma de hacerlo era sal de la caja, así que no tengas miedo
go outside the box don't be afraid to think outside the box don't be afraid to
sal de la caja, no tengas miedo de piensa de forma innovadora, no tengas miedo de
fail big to dream big but remember dreams without goals are just dreams and they
fracasa en grande para soñar en grande, pero recuerda los sueños sin metas son solo sueños y
ultimately fuel disappointment so have dreams but have goals life goals yearly
en última instancia, alimentan la decepción, también sueñan pero tienen metas, metas de vida anualmente
goals monthly goals daily goals i try to give myself a goal every day sometimes
metas metas mensuales metas diarias que intento a veces, me pongo una meta todos los días
it's just to not curse somebody out simple goals but have goals and
es solo para no maldecir a alguien metas simples pero con metas y
understand that to achieve these goals you must apply discipline and consistency
entender que para lograr estos objetivos debes aplicar disciplina y consistencia
in order to achieve your goals you must apply discipline which you have already
para lograr tus objetivos debes aplicar la disciplina que ya tienes
done and consistency every day not just on tuesday and miss a few days you have
hecho y con consistencia todos los días, no solo el martes y echa de menos unos días que tengas
to work at it every day you have to plan every day you've heard the saying we
para trabajar en ello todos los días hay que planificar todos los días has escuchado el dicho «nosotros»
don't plan to fail we fail to plan hard work works working really hard is what
no planeamos fallar, fallamos en planificar con ahínco el trabajo funciona, trabajar muy duro es lo que
successful people do and in this text tweet twerk world that you've grown up in
las personas exitosas lo hacen y en este texto tuitea el mundo del twerk en el que creciste
remember just because you're doing a lot more doesn't mean you're getting a lot
recuerda solo porque estás haciendo mucho más no significa que estés recibiendo mucho
more done remember that just because you're doing a lot more doesn't mean
más hecho recuerda eso solo porque estás haciendo mucho más no significa
you're getting a lot more done don't confuse move movement with progress my
estás haciendo mucho más, ¿no? confundo movimiento movimiento con progreso, mi
mother told me she said yeah because you can run in place all the time and never
mi madre me dijo que sí porque tú puede funcionar en su sitio todo el tiempo y nunca
get anywhere so continue to strive continue to have goals continue to
llega a cualquier parte, así que sigue esforzándote seguir teniendo metas, seguir teniendo
progress progress number three you'll never see a u -haul behind a hearse i'll
progreso, progreso número tres, tú nunca veré un U-haul detrás de un coche fúnebre, lo haré
say it again you'll never see a u -haul behind a hearse i don't care how much
dilo otra vez, nunca verás un U-haul detrás de un coche fúnebre no me importa cuánto
money you make you can't take it with you and it's not how much you have it's what
el dinero que ganas no puedes llevarlo contigo y no se trata de cuánto tienes, sino de qué
you do with what you have we all have different talents some of you will be
lo haces con lo que tienes, todos tenemos diferentes talentos que algunos de vosotros tendréis
doctors some lawyers some scientists some educators some nurses some teachers yeah
médicos, algunos abogados, algunos científicos, algunos educadores, algunos enfermeros, algunos profesores, sí
okay some preachers the most selfish thing you can do in this world is help
bueno, algunos predicadores los más egoístas lo que puedes hacer en este mundo es ayudar
someone else why is it selfish because the gratification the goodness that comes
alguien más por qué es egoísta porque la gratificación, la bondad que viene
to you the good feeling the good feeling that i get from helping others nothing's
para ti la buena sensación la buena sensación que obtengo al ayudar a los demás, nada
better than that not jewelry not big house i have not the cars but the it's
mejor que eso, no son joyas, no son grandes casa, no tengo los autos, pero es
the joy that's where the joy is in helping others that's where the success
la alegría, ahí es donde está la alegría ayudar a los demás, ahí es donde está el éxito
is finally i pray that you put your slippers way under the bed tonight so
es que finalmente rezo para que pongas tu esta noche las pantuflas están debajo de la cama, así que
that when you wake up in the morning you have to get on your knees to reach them
que cuando te levantas por la mañana tienes que arrodillarte para alcanzarlos
and while you when while you're down there say thank you for grace thank you
y mientras tú, cuando estás deprimido ahí doy las gracias por Grace, gracias
for mercy thank you for understanding thank you for wisdom thank you for
por piedad, gracias por tu comprensión gracias por la sabiduría, gracias por
parents thank you for love thank you for kindness thank you for humility thank you
padres gracias por el amor gracias por amabilidad, gracias por la humildad, gracias
for peace thank you for prosperity mercy say thank you in advance for what's
por la paz, gracias por la prosperidad, la misericordia da las gracias de antemano por lo que
already yours it's how i live my life that's where i why i am one of the
ya es tuyo, así es como vivo mi vida ahí es donde yo soy uno de los
reasons why i am today say thank you in advance for what is already yours true
razones por las que hoy estoy dando las gracias en adelanta por lo que ya es tuyo, verdad
desire in the heart for anything good is god's proof to you sent beforehand to
el deseo en el corazón por algo bueno es la prueba de Dios que te enviaste de antemano a
indicate that it's yours already i'll say it again true desire in the heart that
indica que ya es tuyo, diré otra vez es un verdadero deseo en el corazón que
itch that you have whatever it is you want to do that thing that you want to do
comezón que tienes lo que sea que seas quieres hacer lo que quieres hacer
to help others and to to grow and to make money that desire that itch that's god's
para ayudar a los demás y para crecer y hacer dinero que desea esa comezón que es de Dios
proof to you that's god's proof to you sent beforehand already to indicate that
prueba para ti que es la prueba de Dios para ti enviado de antemano ya para indicar que
it's yours and anything you want good you can have so claim it work hard to get it
es tuyo y todo lo que quieras es bueno puede afirmar que se ha esforzado mucho para conseguirlo
when you get it reach back pull someone else up each one teach one don't just
cuando lo consigas, estira la mano, tira de alguien de lo contrario, cada uno enseña a uno no solo
aspire to make a living don't just aspire to make a living aspire to make a difference
aspira a ganarte la vida, no solo aspira para ganarse la vida, aspira a marcar la diferencia